كنت طالب في مدرسة القرنة الابتدائية المشتركة
وبعدين كنا نطلع من المدرسة
نلعب كرة في المعابد
فدخلت في دماغي
حرفة على أنه ازاي (الفراعنة) كتبوا
تعلمت هذه المهنة وأنا سني 11 سنة
سني (حالياً) 73 سنة
تركت التعليم واتجهت للنحت
أنا الوحيد في العالم اللي نكتب فرعوني صح
على حجر!
الوحيد في العالم! وأتحدى!
صيتي ذاع بين الأجانب اللي بزوروا الأقصر
وبدأت الدعوات تتوالى
سلمت على عديد من الملوك ورؤساء العالم
إحنا هنا ننحت (صناعة يدوية) باليد
إنما هو هناك (في الصين)
بجيب مادة اسمها "الروزين"
بيركب عليها.. بيضع عليها
ورقات الكومبيوتر بالتصوير
فتتضغط في قوالب فيطلّع مليون حتة في اليوم
عندنا احنا في القرنة حالياً
حوالي 30 (أو) 25 ألف شغالين
وفيه مئات الأسر فاتحة بيوت
على هذه الطريقة
المشكلة مشكلة التسويق
يعني بعض الورش الغلابة النهار ده
اللي بيشتغلوا الحاجات دي ما طلعوش زيي بره
إنما أنا لو هيئة المعارض فتحت المجال
ودخلت زي المعارض الدولية
خدنا الشغل من القرى الفقيرة وبعناه ليهم
واديناهم فلوسهم تاني وشجعناهم
أنا نعمل الحاجة وما نلقاش اللي يشتريها!
أتمنى أنا عاوز إن خلفي يحصل شباب كتير
ويعملوا زي ما أنا عملت
وأنا ناديت أكثر من مرة
عشان أعلم مجموعة من الشباب
يعني المفروض أنا يكون في
عشرين زيي! خمسين!
والخمسين يعلموا خمسين
بعض الورش لأكل العيش
إنما احنا عاوزين نتقن المهنة
نوصلها إلى أحسن!
يعني أنا عشان نعمل حاجة زي دي
عاوز شاب يكون مخه واعي ويتعلم مني